---
layout: post
author: sjf0115
title: Presto 内存管理
date: 2020-08-01 18:16:43
tags:
  - Presto

categories: Presto
permalink: memory-management-in-presto
---

### 1. 内存池

我们首先了解一下 Presto 中不同类型的内存分配以及内存池。在 Presto 引擎中，有两种类型的内存分配：User Memory 和 System Memory。User Memory 可以让我们更轻松地推断给定的输入数据（例如，聚合的内存使用量与其基数成正比）。System Memory 是执行的衍生产品（例如，表扫描和写缓冲区），并且不一定与查询输入/形状有很强的相关性。

在查询的整个执行过程中，算子实现从 Worker 上的内存池分配 User Memory 和 System Memory。Presto 有两种内存池：GENERAL_POOL 和 RESERVED_POOL（历史版本中还有 SYSTEM_POOL，但是由于各种原因已被删除了）。GENERAL_POOL 以操作系统 'normal' 模式为 User Memory 和 System Memory 分配服务。但是，当某个 Worker 上的 GENERAL_POOL 消耗完时，RESERVED_POOL 将发挥作用。在这种状态下，Coordinator 会选择整个集群中预约中具有最大内存（User Memory + System Memory）的查询，并将该查询分配给所有 Worker 上的 RESERVED_POOL。这样的分配可以保证完成特定的查询，并且还可保证系统中的查询继续向前运行而不会中断。

值得注意的是，RESERVED_POOL 是在启动时预留的，与集群中可执行的最大查询（由 query.max-total-memory-per-node 参数配置）一样大。由于 RESERVED_POOL 在正常操作模式下未被使用，因此效率不高。因此，引擎还支持通过配置 experimental.reserved-pool-enabled 参数禁用 RESERVED_POOL。为了确保在禁用 RESERVED_POOL 之后查询还可以继续，应启用 OOM 杀手（query.low-memory-killer.policy = blocked-total-reservation-on-blocked-nodes）。运行在 Coordinator 上的 OOM 杀手将在集群进入 OOM 状态时被触发，杀死一些查询以释放 Worker 上的一部分空间，从而确保其他正在等待内存被阻塞查询的进度。

### 2. Memory Limits

Presto 引擎拥有两种机制，可以在内存压力很高的情况下仍然保持稳定。其中一个是配置本地（Worker级别）和分布式内存限制。当查询超过这两个限制中的任意一个时，Presto 引擎就会返回特殊的错误代码并将其杀死：EXCEEDED_LOCAL_MEMORY_LIMIT 或 EXCEEDED_GLOBAL_MEMORY_LIMIT。可以使用 query.max-memory-per-node 和 query.max-total-memory-per-node 参数配置本地内存限制。前者配置 Worker 级别的 User Memory 限制，而后者配置 Worker 级别的总内存（User Memory + System Memory）限制。同样，query.max-memory 和 query.max-total-memory 可以分别用于配置分布式 User Memory 和总内存（User Memory + System Memory）限制。有关这些属性的详细说明，请参阅[memory-management-properties](https://prestodb.io/docs/current/admin/properties.html#memory-management-properties)。在高内存压力下保持系统稳定的另一种机制是内置在内存跟踪框架中的协作阻塞机制。当 GENERAL_POOL 已满时，算子将被阻塞，直到 GENERAL_POOL 中有可用内存为止。这种机制可以防止激进查询打满 JVM 堆并引起可靠性问题。

### 3. How Does Presto Track Memory

每个 Presto 算子（例如 ScanFilterAndProjectOperator、HashAggregationOperator等）都有一个 OperatorContext，该上下文有很多关于算子，计数器以及获取/创建内存上下文方法的信息。内存上下文实例用于描述 Presto 引擎中的内存。算子实现中一个常见模式是从算子上下文中获取/创建一个内存上下文，然后在该内存上下文实例上调用 `setBytes(N)` 方法来为算子占用 N 个字节的内存。值得注意的是，由于引擎具有复杂的数据结构，因此计算 N 并不总是那么简单，我们需要适当地考虑 Java 对象的开销，并且如果有多个引用，我们需要确保我们不会多次占用同一块内存。 JOL（Java对象布局）库可以通过提供 API 来轻松获取 Java 对象的 Retained Size，从而帮助解决了第一个问题。但是，后者需要仔细考虑整个引擎中的数据结构。

内存上下文以树形层次结构进行组织，可以反映 operators，drivers，pipelines，tasks 以及 query 的层次结构。运行特定任务以及查询的所有算子占用的内存一直沿树累加，最终在内存池中得到占用。通过这种跟踪机制，内存池可以跟踪在 Worker 运行的每个算子和查询所使用的内存，这些内存可以通过下面最后一部分提到的 REST 端点查询。

Presto 引擎还会为它无法追踪的分配留出一些空间（memory.heap-headroom-per-node），例如，第三方依赖关系中的分配，执行期间的本地/堆栈分配等。如果没有足够的空间，有可能在 GENERAL_POOL 变满时填满 JVM 堆，这可能会导致可靠性问题。

### 4. How About the Coordinator

到目前为止，我们主要研究了 Worker 侧的内存管理。Coordinator 也会承担各种不同的职责，以帮助整个集群进行内存管理。

Coordinator 会定期从所有 Worker 上收集内存池信息，并构建集群中所有内存池的全局状态。这种状态可以用于一些决策（例如，当集群处于 OOM 状态时，可以杀死哪个查询，或者如果该查询超过了分布式内存限制，也会杀死该查询）以及监控。

Coordinator 具有与内存管理相关的多个职责：
- 强制执行分布式内存限制：如果查询请求的资源超过了配置的分布式 User Memory/总内存(User Memory + System Memory)限制，Coordinator 会返回特殊的错误代码（EXCEEDED_GLOBAL_MEMORY_LIMIT）并终止查询。
- 为 RESERVED_POOL 分配查询：如果集群中任意 Worker 的 GENERAL_POOL 用尽，Coordinator 会将最大的查询分配到所有 Worker 的 RESERVED_POOL 上。
- 当集群处于 OOM 状态时终止查询：当集群进入 OOM 状态时，Coordinator 使用配置策略（query.low-memory-killer.policy）选择要终止的查询。当集群进入 OOM 状态时，一个或多个 Worker 耗尽 GENERAL_POOL，并且为 RESERVED_POOL 分配一个查询（如果启用了 RESERVED_POOL）。
- 检测内存泄漏：引擎中可能存在内存记账错误，从而导致内存泄漏，即，即使查询结束后，查询在 GENERAL_POOL 中的内存占用也不为零。这样的泄漏有很多负面影响，例如引起 GENERAL_POOL 的过早耗尽，并阻止 OOM 杀手启动。出现泄漏时，OOM 杀手无法启动，原因是它要等待先前被杀死的查询离开系统，但是当存在泄漏时，先前终止的查询在内存池状态中仍将具有非零占用（因此不会离开系统）。这是一个关键问题，因为阻止 OOM 杀手启动可能导致集群陷入 OOM 状态，这将大大降低群集吞吐量。Presto 通过在 Coordinator 上运行集群内存泄漏检测器以将查询标记为'可能已泄漏'（如果查询已在1分钟之前完成）来解决此问题，但是该查询在 Worker 上仍具有非零的内存占用。这样，OOM 杀手就可以与检漏器配合使用。

### 5. Getting Visibility Into the Memory Management Framework

最后，让我们看一些重要的 JMX 计数器和 REST 端点，有助于提高对内存管理框架的了解，并有助于监控生产集群。

内存池有各种计数器可以监控内存池中已使用/可用/最大内存。例如，可以使用 presto.com.facebook.presto.memory:type=MemoryPool:name=general:FreeBytes JXM计数器监控 Worker 上 GENERAL_POOL 中的可用内存。同样，可以使用 presto.com.facebook.presto.memory:type=MemoryPool:name=reserved:ReservedBytes JMX计数器监控 RESERVED_POOL 中内存分配。

Coordinator 也有类似的计数器来监控整个集群的内存池。例如，可以使用 presto.com.facebook.presto.memory:type=ClusterMemoryPool:name=reserved:AssignedQueries 来追踪集群中所有  Worker RESERVED_POOL 的活跃查询数。另一个有趣的计数器是 presto.com.facebook.presto.memory:type=ClusterMemoryPool:name=general:BlockedNodes，该计数器可用于监控 '被阻塞' 的 Worker 数，即耗尽 GENERAL_POOL 的 Worker 数。这两个计数器可以很方便地了解集群是否处于 OOM 状态。另一个有用的计数器是 presto.com.facebook.presto.memory:name=ClusterMemoryManager:QueriesKilledDueToOutOfMemory，用于监控由 OOM 杀手杀死的查询数量。

Worker 提供了 REST 端点 /v1/memory/{poolName}，可以查看查询和算子级别的详细内存跟踪信息，其中 {poolName} 是内存池的名称（GENERAL 或 RESERVED）。这个信息可以帮助我们深入了解每个查询的每个算子的分配信息。同样，可以通过 /v1/cluster/memory REST 端点查看在集群级别的分配信息。

在生产部署中调试可靠性问题时，通常需要这些计数器以及与 JVM 内存相关、与垃圾回收相关的 JMX 计数器。同时使用 Presto 的内存视图和JVM的内存和垃圾回收活动视图，可以全面了解系统状态。

原文：[Memory Management in Presto](https://prestodb.io/blog/2019/08/19/memory-tracking)
