


Apache Flink 1.6.0 版本开始引入了状态 TTL 功能。流处理应用的开发者可以将算子的状态配置为在超时后过期和清除。在 Flink 1.8.0 中，该功能得到了扩展，包括持续清理 RocksDB 和堆状态后端（FSStateBackend 和 MemoryStateBackend）的旧条目，从而实现旧条目的连续清理过程（根据 TTL 设置）。

在 Flink 的 DataStream API 中，应用状态由状态描述符定义。状态 TTL 是通过将 StateTtlConfiguration 对象传递给状态描述符来配置。以下 Java 示例展示了如何创建状态 TTL 配置并将其提供给状态描述符，该描述符将用户的上次登录时间作为 Long 值保存：
```java
import org.apache.flink.api.common.state.StateTtlConfig;
import org.apache.flink.api.common.time.Time;
import org.apache.flink.api.common.state.ValueStateDescriptor;

StateTtlConfig ttlConfig = StateTtlConfig
    .newBuilder(Time.days(7))
    .setUpdateType(StateTtlConfig.UpdateType.OnCreateAndWrite)
    .setStateVisibility(StateTtlConfig.StateVisibility.NeverReturnExpired)
    .build();

ValueStateDescriptor<Long> lastUserLogin =
    new ValueStateDescriptor<>("lastUserLogin", Long.class);

lastUserLogin.enableTimeToLive(ttlConfig);
```
Flink 提供了多个选项来配置状态 TTL 功能：
- 什么时候重置 Time-to-Live ？默认情况下，当状态修改时会更新状态的到期时间。或者，也可以在读取时更新，但需要额外的写操作来更新时间戳。
- 哪些时间语义用于 Time-to-Live 计时器？在 Flink 1.8.0 中，用户只能在处理时间方面定义状态 TTL。计划在未来的 Apache Flink 版本中支持事件时间。
- 过期状态可以最后一次访问吗？状态 TTL 采用惰性策略来清理过期状态。这可能导致应用程序尝试读取已过期但尚未删除的状态。您可以配置此类读取请求是否返回过期状态。在任何一种情况下，过期状态都会在之后立即删除。虽然返回过期状态的选项有利于数据可用性，但数据保护法规要求不能返回过期状态。

内部实现上，状态 TTL 功能是通过存储上次修改的时间戳以及实际状态值实现。虽然这种方法增加了一些存储开销，但它可以允许 Flink 在状态访问、Checkpoint、恢复以及存储清理过程中检查过期状态。

### 2. 垃圾回收

当一个状态在读操作中被访问时，Flink 会检查它的时间戳，如果过期则清除状态（取决于配置的状态可见性，是否返回过期状态）。由于这种惰性删除策略，永远不会再次访问的过期状态将永远占用存储空间，除非它被垃圾回收。

如果应用程序逻辑没有明确的处理，那么如何删除过期状态呢？一般来说，有不同的策略可以在后台进行删除。

#### 2.1 保持完整状态快照干净

Flink 1.6.0 已经支持在生成检查点或保存点的完整快照时自动驱逐过期状态。请注意，状态驱逐并不适用于增量检查点。必须明确启用完整快照上的状态驱逐，如以下示例所示：
```java
StateTtlConfig ttlConfig = StateTtlConfig
    .newBuilder(Time.days(7))
    .cleanupFullSnapshot()
    .build();
```

本地存储大小保持不变，但存储的快照会减少。只有当算子从快照重新加载其状态时，即在恢复或从保存点启动时，算子的本地状态才会被清除。由于这些限制，应用程序在 Flink 1.6.0 过期后仍然需要主动删除状态。为了改善用户体验，Flink 1.8.0 引入了另外两种自主清理策略，其中一种用于 Flink 的两种状态后端。我们在下面描述它们。

### 2.2 堆状态后端中的增量清理

此方法特定于堆状态后端（FSStateBackend 和 MemoryStateBackend）。这个想法是状态后端为所有状态条目维护一个惰性全局迭代器。某些事件，例如状态访问，会触发增量清理。每次触发增量清理时，迭代器都会前进。检查遍历的状态条目并删除过期的。以下代码示例显示了如何启用增量清理：
```java
StateTtlConfig ttlConfig = StateTtlConfig
    .newBuilder(Time.days(7))
    // check 10 keys for every state access
    .cleanupIncrementally(10, false)
    .build();
```
如果启用，每个状态访问都会触发清理步骤。 对于每个清理步骤，都会检查一定数量的状态条目是否过期。 有两个调整参数。 第一个定义了每个清理步骤要检查的状态条目数。 第二个参数是在每个处理过的记录之后触发清理步骤的标志，除了每个状态访问。

这种方法有两个重要的警告： * 第一个是增量清理所花费的时间增加了记录处理延迟。 * 第二个实际上应该可以忽略不计，但仍然值得一提：如果没有访问状态或没有处理记录，则不会删除过期状态。

一种常见的方法是基于计时器在一定时间后手动清理状态。想法是为每个状态值和访问的 TTL 注册一个计时器。当定时器结束时，如果自定时器注册以来没有发生状态访问，则可以清除状态。这种方法引入了额外的成本，因为计时器会随着原始状态一起消耗存储空间。然而，Flink 1.6 对定时器处理进行了重大改进，例如高效的定时器删除（FLINK-9423）和 RocksDB 支持的定时器服务。







原文:[State TTL in Flink 1.8.0: How to Automatically Cleanup Application State in Apache Flink](https://flink.apache.org/2019/05/19/state-ttl.html)
