
## 1. 题目

假设按照升序排序的数组在预先未知的某个点上进行了旋转。

( 例如，数组 [0,1,2,4,5,6,7] 可能变为 [4,5,6,7,0,1,2] )。

搜索一个给定的目标值，如果数组中存在这个目标值，则返回它的索引，否则返回 -1 。

你可以假设数组中不存在重复的元素。

你的算法时间复杂度必须是 O(log n) 级别。

示例 1:
```
输入: nums = [4,5,6,7,0,1,2], target = 0
输出: 4
```
示例 2:
```
输入: nums = [4,5,6,7,0,1,2], target = 3
输出: -1
```

## 2. 思路

对于有序数组，可以使用二分查找的方法查找元素。旋转数组本身不是有序的，进行旋转后只保证了数组的局部是有序的，这还能进行二分查找吗？答案是可以的。可以发现将数组从中间分开成左右两部分，其中一定有一部分的数组是有序的。拿 `[4,5,6,7,0,1,2]` 举例来说，从 6 这个位置分开以后数组变成了 `[4, 5, 6]` 和 `[7, 0, 1, 2]` 两部分，其中左边 `[4, 5, 6]` 这个部分的数组是有序的。可以将 mid 作为分割位置，从而将数组分割为 `[left, mid]` 和 `[mid + 1, right]` 两部分。根据有序的那个部分确定我们该如何改变二分查找的上下界，因为我们能够根据有序的那部分判断出 target 在不在这个部分：
- 如果 `nums[mid] == target`，则找到目标
- 如果 `nums[left] <= nums[mid]` 即 `[left, mid]` 是有序数组
  -  如果 target 满足：`nums[left] <= target < nums[mid]`，那么搜索范围缩小至 `[left, mid-1]`，否则在 `[mid+1, right]` 中寻找。
- 如果 `nums[left] > nums[mid]` 即 `[mid, right]` 是有序数组
  - 如果 target 满足：`nums[mid] < target <= nums[right]`，那么搜索范围缩小至 `[mid+1, right]`，否则在 `[left, mid-1]` 中寻找。

## 3. 实现

```java
public int binarySearch(int[] nums, int target) {
    int left = 0;
    int right = nums.length - 1;
    while (left <= right) {
        int mid =  left + ((right - left) >> 1);
        // 找到目标
        if (target == nums[mid]) {
            return mid;
        }
        // 缩小搜索范围
        if (nums[left] <= nums[mid]) {
            // 中间元素大于等于首元素 [left, mid] 有序
            if (nums[left] <= target && target < nums[mid]) {
                // nums[left] <= target < nums[mid] 搜索范围缩小至 [left, mid-1]
                right = mid - 1;
            } else {
                // 搜索范围缩小至 [mid+1, right]
                left = mid + 1;
            }
        } else {
            // 中间元素小于首元素 [mid, right] 有序
            if (nums[mid] < target && target <= nums[right]) {
                // nums[mid] < target <= nums[right] 搜索范围缩小至 [mid+1, right]
                left = mid + 1;
            } else {
                // 搜索范围缩小至 [left, mid-1]
                right = mid - 1;
            }
        }
    }
    return -1;
}
```
















链接：https://leetcode-cn.com/problems/search-in-rotated-sorted-array/description/
