
对于使用 Maven 的 Java 应用程序，建议在连接集群时使用 hbase-shaded-client 模块依赖项：
```xml
<dependency>
  <groupId>org.apache.hbase</groupId>
  <artifactId>hbase-shaded-client</artifactId>
  <version>2.0.0</version>
</dependency>
```

连接 HBase 集群的客户端配置和依赖。

### 客户端配置

HBaseConfiguration 上的工厂方法 `HBaseConfiguration.create()` 在调用时会读取在客户端的 CLASSPATH 上找到的第一个 `hbase-site.xml` 的内容(如果存在)。也可以直接指定配置，而不必从 `hbase-site.xml` 中读取。例如，以编程方式为集群设置 ZooKeeper 集成：
```java
Configuration config = HBaseConfiguration.create();
config.set("hbase.zookeeper.quorum", "localhost");
```

### 超时设置

HBase 提供了各种各样的超时设置，以限制各种远程操作的执行时间。
- hbase.rpc.timeout
- hbase.rpc.read.timeout
- hbase.rpc.write.timeout
- hbase.client.operation.timeout
- hbase.client.meta.operation.timeout
- hbase.client.scanner.timeout.period

hbase.rpc.timeout 属性限制了单个RPC调用的超时时间。如果要微调与读取或写入相关的RPC超时设置，可以修改 hbase.rpc.read.timeout和 hbase.rpc.write.timeout 属性。如果没有配置这两个属性，会使用 hbase.rpc.timeout 属性设置的超时时间。

hbase.client.operation.timeout 对每个客户端调用均有效。例如，由于 hbase.rpc.timeout 导致 RPC 调用超时失败时，调用会一直重试，直到达到 hbase.client.operation.timeout 设置的超时时间。对于系统表的客户端操作超时时间可以通过 hbase.client.meta.operation.timeout 属性进行设置。如果未设置，将会使用 hbase.client.operation.timeout 属性提供的超时时间。

扫描操作的超时时间配置不同。需要使用 hbase.client.scanner.timeout.period 属性设置。


### API as of HBase 1.0.0

旧的API已被删除，用户使用接口，而不是特定的类来操作API。
在 HBase 1.0 中，从 ConnectionFactory 获取一个 Connection 对象，然后根据需要获取 Table，Admin 和 RegionLocator 实例。完成后记得关闭实例。最后，确保在退出之前清理 Connection 实例。
Connection 是重量级对象，但是线程安全，所以你可以为你的应用程序创建只一个并一直维护这个实例。Table，Admin 和 RegionLocator 实例是轻量级的。我们可以随意创建，只要关闭它们就可以释放它们。

### API before HBase 1.0.0

HTable 实例是 1.0.0 版本之前与 HBase 集群进行交互的方式。Table 实例不是线程安全的。在任何时间，只能有一个线程可以使用 Table 实例。创建表实例时，建议使用相同的 HBaseConfiguration 实例。这将确保将 ZooKeeper 与 RegionServer 的套接字实例可以共享，这通常是我们所期望的。例如，我们推荐使用下面方式：

```java
HBaseConfiguration conf = HBaseConfiguration.create();
HTable table1 = new HTable(conf, "myTable");
HTable table2 = new HTable(conf, "myTable");
```
而不是:
```java
HBaseConfiguration conf1 = HBaseConfiguration.create();
HTable table1 = new HTable(conf1, "myTable");
HBaseConfiguration conf2 = HBaseConfiguration.create();
HTable table2 = new HTable(conf2, "myTable");
```

对于需要多线程访问的应用程序，我们可以预先创建一个Connection，如下例所示：
```java
// Create a connection to the cluster.
Configuration conf = HBaseConfiguration.create();
try (Connection connection = ConnectionFactory.createConnection(conf);
     Table table = connection.getTable(TableName.valueOf(tablename))) {
  // use table as needed, the table returned is lightweight
}
```
> HTablePool 在 HBase 0.94、0.95和0.96中已被弃用，并在 0.98.1 版本中删除，被 HConnection 代替，具体信息可以查阅 [HBASE-6580](https://issues.apache.org/jira/browse/HBASE-6580)。而 HConnection 在 HBase 1.0 中被弃用，由 Connection 代替。





...
