
### 1. 概述

计数器一般用于实时统计（点击流或者在线广告），而不是使用高延迟的批量处理

计数器与原子操作检查并修改一样，这种机制可以将列当做计数器。而不用使用对一行加锁、修改、释放行锁这种容易引起大量资源竞争的操作（如果客户端进程崩溃的话，未释放的锁就会等待超时恢复、在高负载的系统中这种后果很严重）

客户端API提供计数器来完成原子操作检查并修改，保证客户端调用的原子性，多次调用可以使用一次RPC请求
客户端可以一次更新多个计数器但是它们必须是同一行，更新多个计数器需通过独立的API调用，即多个RPC请求

### 2. 语法

#### 2.1 增加计数值

`incr`命令格式:
```
incr '<table>', '<rowKey>', '<column>', [<increment-value>]
```

Example:
```
incr 'item_hour_pv' ,'2018120719', 'cf:Count', 1
```
#### 2.2 获取计数值

`get_counter`命令格式:
```
get_counter '<table>', '<rowKey>', '<column>'
```
Example:
```
get_counter 'item_hour_pv','20181208-8907198237498','cf:Count'
```

### 3. 初始化计数器

用户不用初始化计数器，当用户第一次使用计数器时，计数器将被自动设为0，也就是说当用户创建一个新列时，计数器的值是0。第一次增加操作会返回1或增加设定的值。用户也可以直接读写一个计数器，不过需要使用以下方法来解码：
```
Bytes.toLong()
```
并使用一下方法来编码:
```
Bytes.getBytes(long)
```
特别是对于后一种情况，需要保证参数是长整型(Long)。用户也可以直接将变量或数字类型转换为长整型，如下所示：
```
byte[] b1 = Bytes.toBytes(1L)
byte[] b2 = Bytes.toBytes((long)var)
```
如果用户使用put方法错误地初始化了一个计数器值，用户可能会经历如下过程：
```
hbase(main):001:0> put 'counters','20110101','daily:clicks','1'
0 row(s)in 0.0540 seconds
```
当用户增加这个计数器的值时会得到如下结果：
```
hbase(main):013:0> incr 'counters','20110101','daily:clicks',1
COUNTER VALUE = 3530822107858468865
```
这个结果不是预期中的2！这是因为put方法按错误的格式存储了计数器：值是字符1，同时这个值是一个字节，并不是表示Java语言中长度为8的long类型值的字节数组

> 注意：这一个字节被Shell当做字节数组存储时，最高位被设为ASCII码的字母1的值49，这是基于Ruby的Shell脚本接收到的用户输入值。增加这个值的最低位字节同时将其转化为long类型，就会得到非常大并且难以预期的数值，如前面代码中的COUNT VALUE所示：
```
hbase(main):001:0> include_class org.apache.hadoop.hbase.util.Bytes
=> Java::OrgApacheHadoopHbaseUtil::Bytes
hbase(main):002:0> Bytes::toLong([49,0,0,0,0,0,0,1].to_java :byte)
=> 3530822107858468865
```

用户可以使用get请求访问这个计数器，结果如下：
```
hbase(main):005:0> get 'counters','20110101'
COLUMN    CELL
 daily:hits timestamp=1301570823471,value=\x00\x00\x00\x00\x00\x00\x00\x02
1 row(s)in 0.0600 seconds
```
样得到的结果可读性较差，但是这表明了一个计数器就是一个与其他列类似的简单列。用户也可以指定一个更大的递增值：
```
hbase(main):006:0> incr 'counters', '20110101','daily:hits',20
COUNTER VALUE = 22

hbase(main):007:0> get 'counters','20110101'        
COLUMN    CELL
 daily:hits timestamp=1301574412848,value=\x00\x00\x00\x00\x00\x00\x00\x16
1 row(s)in 0.0400 seconds

hbase(main):008:0> get_counter 'counters',
'20110101','daily:hits'
COUNTER VALUE = 22
```
用户直接读取计数器时得到的是字节数组，Shell把每个字节按十六进制数打印。使用 `get_counter` 可以以可读格式返回数据，并确认递增数据可行，并且与预期一致。

最后，用户不只可以用incr命令来对一个计数器加值，也可以取回计数器当前值或者减少当前值。实际上，用户也可以完全忽略初始值，默认情况下是1。
```
hbase(main):004:0> incr 'counters','20110101','daily:hits'
COUNTER VALUE = 3

hbase(main):005:0> incr 'counters','20110101','daily:hits'
COUNTER VALUE = 4

hbase(main):006:0> incr 'counters','20110101','daily:hits',0
COUNTER VALUE = 4

hbase(main):007:0> incr 'counters','20110101','daily:hits',-1
COUNTER VALUE = 3

hbase(main):008:0> incr 'counters','20110101','daily:hits',-1
COUNTER VALUE = 2
```
使用增加值，即incr命令的最后一个参数，用户可以在表4-6中观察不同值带来的行为影响。
表4-6 增加值和对计数器产生的作用
显然，使用incr命令只能一次操作一个计数器。用户也可以使用后面介绍的客户端API操作计数器。

### 6. 单计数器

第一种增加操作只能操作一个计数器：用户需要自己设定列，方法由`HTable`提供，如下所示：
```java
long incrementColumnValue(byte[] row, byte[] family, byte[] qualifier, long amount) throws IOException
long incrementColumnValue(byte[] row, byte[] family, byte[] qualifier, long amount, boolean writeToWAL) throws IOException
```
这两种方法都需要提供列的坐标（coordinates）和增加值，除此之外这两种方法只在参数 `writeToWAL` 上有差别，这个参数的作用与 `Put.setWriteToWAL()` 方法一致。忽略该参数会直接使用默认值true，也就是说，WAL是有效的。抛开这个参数，用户可以按照下面的示例轻松地使用这些方法。例4.17 使用单计数器自增方法
```java
HTable table = new HTable(conf,"counters");

long cnt1 = table.incrementColumnValue(Bytes.toBytes("20110101"), Bytes.toBytes("daily"),Bytes.toBytes("hits"),1);
long cnt2 = table.incrementColumnValue(Bytes.toBytes("20110101"), Bytes.toBytes("daily"),Bytes.toBytes("hits"),1);

long current = table.incrementColumnValue(Bytes.toBytes("20110101"), Bytes.toBytes("daily"),Bytes.toBytes("hits"),0);

long cnt3 = table.incrementColumnValue(Bytes.toBytes("20110101"), Bytes.toBytes（"daily"），Bytes.toBytes（"hits"），-1);
```  

对应的输出如下：
```
cnt1: 1,cnt2: 2,current: 2,cnt3: 1
```
与之前使用的Shell命令一样，API调用也有相同的作用：使用正值时增加了计数器的值，使用0时可以得到当前计数器的值，使用负值时可以减少当前计数器的值。

### 7. 多计数器

另一个增加计数器值的途径是 `HTable()` 的方法 `increment()`。工作模式与CRUD操作类似，请使用以下方法完成该功能：
```java
Result increment(Increment increment) throws IOException
```
用户需要创建一个 `Increment` 实例，同时需要填充一些相应的细节到该实例中，例如，计数器的坐标。构造器如下：
```java
Increment() {}
Increment(byte[] row)
Increment(byte[] row,RowLock rowLock)
```
用户构造 `Increment` 实例时需要传入行键，此行应当包含此实例需要通过 `increment()` 方法修改的所有计数器。
可选参数 `rowLock` 设置了用户自定义锁实例，这样可以使本次操作完全在用户的控制下完成，例如，当用户需要多次修改同一行时，可以保证其间此行不被其他写程序修改。虽然用户可以限制其他写程序修改此行的值，但是用户无法限制读操作。事实上，这里并没有保证读操作的原子性。

因为读操作不需要获取锁，所以它可能读到一行中被修改到一半的数据。scan和get操作同样会出现这种情况。一旦用户使用行键创建了一个 `Increment` 实例，就需要向其中加入实际的计数器，也就是说，用户需要增加列，使用方法如下：
```
Increment addColumn(byte[] family, byte[] qualifier, long amount)
```
与Put方法不同的地方是没有选项来设置版本或时间戳：当做增加操作时，版本都被隐式处理了。同样，这里没有addFamily()方法，因为计数器都是特定的列，所以需要特定如此，因此去添加一个列族是没有意义的。Increment类的特别功能是可以添加一个时间范围：Increment setTimeRange(long minStamp,long maxStamp)
  throws IOException
设定计数器的时间范围与之前提到的版本被隐式处理相比有些奇怪。时间范围被送到服务器端来限制内部的get操作来取得当前这些计数器的值。用户可以使用它来使计数器过期（expire），例如，用时间划分一行的计数器：用户限制时间范围，可以用来屏蔽比较老的计数器，使它们看上去不存在。一次增加操作会认为这此较老的计数器不存在，并把它们重置为1。Increment类提供的其他方法见表4-7。

上面命令行的例子相似，例4.18使用了多个增加值来增加、获取或减少一个计数器的值。例4.18 增加一行中多个计数器的计数Increment increment1 = new Increment(Bytes.toBytes("20110101"));

increment1.addColumn(Bytes.toBytes("daily"),Bytes.toBytes("clicks"), 1);
increment1.addColumn(Bytes.toBytes("daily"),Bytes.toBytes("hits"), 1);❶
increment1.addColumn(Bytes.toBytes("weekly"),Bytes.toBytes("clicks"), 10);
increment1.addColumn(Bytes.toBytes("weekly"),Bytes.toBytes("hits"), 10);

Result result1 = table.increment(increment1);❷

for (KeyValue kv : result1.raw()){
  System.out.println("KV: " + kv +
  " Value: " + Bytes.toLong(kv.getValue()));❸
}

Increment increment2 = new Increment(Bytes.toBytes("20110101"));

increment2.addColumn(Bytes.toBytes("daily"),Bytes.toBytes("clicks"),5);
increment2.addColumn(Bytes.toBytes("daily"),Bytes.toBytes("hits"), 1);❹
increment2.addColumn(Bytes.toBytes("weekly"),Bytes.toBytes("clicks"), 0);
increment2.addColumn(Bytes.toBytes("weekly"),Bytes.toBytes("hits"), -5);

Result result2 = table.increment(increment2);

for(KeyValue kv : result2.raw()){
  System.out.println("KV: " + kv +
  " Value: " + Bytes.toLong(kv.getValue()));
}
❶使用不同的增加值增加计数器的计数。

使用上述的计数器更新值调用实际的增加方法，并得到返回结果。
❸打印KeyVaule和返回的计数器计数结果。
❹使用正、负和零增加值来修改计数器值。
运行上面例子的输出如下：KV: 20110101/daily:clicks/1301948275827/Put/vlen=8 Value: 1
KV: 20110101/daily:hits/1301948275827/Put/vlen=8 Value: 1
KV: 20110101/weekly:clicks/1301948275827/Put/vlen=8 Value: 10
KV: 20110101/weekly:hits/1301948275827/Put/vlen=8 Value: 10

KV: 20110101/daily:clicks/1301948275829/Put/vlen=8 Value: 6
KV: 20110101/daily:hits/1301948275829/Put/vlen=8 Value: 2
KV: 20110101/weekly:clicks/1301948275829/Put/vlen=8 Value: 10
KV: 20110101/weekly:hits/1301948275829/Put/vlen=8 Value: 5
比较两次得到的结果，用户可以发现达到的效果如所预料的一样。




...
